¿Lo conseguiste?
Por supuesto que sí.
Soy el emisario de recepción
designado por mi padre.
Claro que me darán el salvoconducto.
Bien.
Entonces, partamos de inmediato.
Treinta li hacia el este, luego
tomaremos la ruta acuática.
Deberíamos llegar al Paso Qingluan
en cinco días.
Al llegar al Paso Qingluan,
lleva a Xiao Ran y los demás
hacia el este a la Lincheng.
El resto de la delegación
se dirigirá al sur
hacia Qiongzhou.
El guía, Sr. Zhan Ziyu, ha llegado.
Me encargo.
Su Alteza.
La emperatriz se enteró de que usted
acompañaría al rey de Ximeng a Qiongzhou.
Ayer obtuvo apresuradamente el salvoconducto
del Ministerio de Ritos.
Inesperadamente, parten hoy.
No sé qué asunto hace que
usted tenga tanta prisa.
Sr. Zhan, ¿por qué dices esto?
Por la gracia de mis padres,
me nombraron emisario de recepción
para acompañar
al rey de Ximeng en su recorrido.
¿Cómo me atrevería a descuidar esto?
Su Alteza, tiene toda la razón.
Solo que lo encuentro muy curioso.
Qiongzhou está muy lejos
y no tiene paisajes espectaculares.
El rey de Ximeng vino desde lejos.
Debería apreciar
los hermosos paisajes de Biantang.
¿Por qué viajaría tan lejos
para visitar Qiongzhou?
¿Acaso
Qiongzhou tiene algo especial?
Sr. Zhan, no preguntes más.
También estoy confundido.
Este viejo de Ximeng
tiene un carácter muy extraño.
Insiste en ir a Qiongzhou.
No estoy nada dispuesto.
¿Cómo me tocó esta tarea tan pesada?
Su Alteza, ¿por qué dice esto?
La emperatriz siempre lo ha querido mucho.
Para aliviar su esfuerzo,
me envió especialmente como guía
para abrirles el camino
a usted y al rey de Ximeng.
Eso no es necesario.
Ir a Qiongzhou es un asunto trivial.
¿Cómo podría molestarte, Sr. Zhan?
Su Alteza, está equivocado.
Recibir a extranjeros
es un asunto de Estado.
¿Cómo puede decir
que es un asunto trivial?
Además,
este es el decreto de la emperatriz.
No solo yo,
incluso usted
también debería obedecerlo bien.
Su Alteza.
Ya que el Sr. Zhan acepta
la bondad de la emperatriz,
no puedo defraudarlo.
Viajemos juntos
con el Sr. Zhan.
[Renacimiento]
[Episodio 14]
[Paso Qingluan]
Su Alteza,
ya llegamos aPaso Qingluan.
Adelante hay dos caminos,
uno al este y otro al oeste,
ambos conducen a Qiongzhou.
Al este. Partamos de inmediato.
Espere, Su Alteza.
Para ir a Qiongzhou,
debemos ir al oeste.
El este tiene terreno escarpado
y muchas bestias salvajes.
El oeste es el camino oficial,
con postas a lo largo del camino,
es mucho más conveniente.
El camino del este es más accidentado,
pero hay un atajo
que nos permite llegar antes a Qiongzhou.
Qué extraño.
Usted ignora
el camino oficial del oeste
con terreno plano
e insiste en ir a la montaña peligrosa
del este donde no hay nadie.
¿Acaso el este
tiene algo especial?
¿O es que el rey de Ximeng
y usted tienen otras intenciones?
¿En realidad
no van a Qiongzhou
sino a otro lugar?
Sr. Zhan, eres muy inteligente.
Notas de inmediato
que tengo otras intenciones.
Te seré franco, Sr. Zhan.
Dicen que yendo al este pasaremos
por Yingchuan.
No solo hay licores finos y manjares allí,
sino también bellezas sin fin.
Tengo cierto interés personal
en experimentarlo.
Pero como eres el guía,
seguiré tus instrucciones.
¡El Sr. Zhan ordena
tomar el camino oficial del oeste!
Estoy cansado.
Descansemos en el pabellón de adelante.
Oficial,
ven aquí.
Su Majestad,
¿qué ordena?
Hace frío,
tráeme una manta.
Sí.
Espera.
Acércate.
No hagas nada por ahora.
Esta noche descansaremos
en la posta oficial del Puerto Tianshui.
Por la noche viajaremos
aprovechando la oscuridad.
Así llegaremos la noche antes
del intercambio de prisioneros
entre Yong y Yan.
Sí.
Su Majestad, ¿necesita algo más?
Si no,
me retiro ya.
Señor.
Vigila a los guardias personales
del rey de Ximeng,
a ver si puedes
encontrar alguna pista en ellos.
Sí.
Bienvenido, Su Alteza.
Comamos.
Delicioso.
Esto también está rico.
Debo comer más.
A comer, a comer.
A comer carne.
¡La carne está deliciosa!
¡Qué rico!
¡Esta carne está muy rica!
¡La carne sabe mejor!
A comer.
A comer carne.
¿Y el licor?
¿Por qué en nuestra mesa
comemos pan seco y repollo
mientras en esa mesa comen pescado, carne
y delicias?
¿Por qué comemos esto?
¡Queremos comer carne!
- ¡Sí! - ¡Sí!
A comer carne.
A beber licor.
Estimados soldados,
realmente no los hemos atendido bien.
Ustedes no saben
que estos días ha llovido a cántaros
y hubo inundaciones.
Los comerciantes
que traen verduras frescas
y pescado a la posada se retrasaron.
Así que ahora no
hay suficiente comida en la posada.
Realmente no hay forma de arreglarlo.
- ¡Señor! ¡Señor!
- Nos engañaste.
No hay suficiente comida,
¿pero por qué ellos tienen pescado, carne
y delicias?
Cálmense, soldados, cálmense.
El Sr. Zhan lo dispuso así.
Yo solo seguí sus órdenes.
Espero que lo comprendan.
¡Pescado y carne!
¡Delicioso!
¡Delicias y manjares!
¡Frescos!
Soldados, no pueden hacer eso.
¡No pueden!
¡Soldados!
Ven, ven.
El pescado y la carne
son malos para la salud.
Sí, sí, sí.
La comida simple es buena para la salud.
Vamos, vamos.
Vengan, vengan.
Comida simple,
cuerpo sano.
Pescado y carne,
se ahogan, se atoran.
¡A comer!
Vengan, comamos lo nuestro.
¿Qué esperan?
Coman carne y beban licor.
Déjame ver.
No hay nada.
Puras porquerías.
¿Qué están haciendo?
¿Por qué revisan nuestros bultos?
¿Con qué ojo nos viste revisarlos?
Sí, ¿con qué ojo?
Ustedes, la gente de Ximeng,
son pobres y miserables
como estos animales.
Dime,
con esos bultos miserables que tienen,
¿qué hay para revisar?
¡Inútil!
Resulta que es...
¡Una mujercita!
¡Atrevidos!
¿Qué están haciendo?
¿Qué está pasando aquí?
Sr. Zhan, ella es...
Sr. Zhan, ella es una...
Sr. Zhan,
ya que recibiste el decreto
de la emperatriz
para venir como guía de Ximeng,
pero tratas tan mal
a los soldados de Ximeng
y dañas la relación
entre Biantang y Ximeng.
Actuando así,
¿no temes que mi madre te culpe?
Parece que usted
no está de buen humor hoy.
Usted me recuerda
que destruir la relación
entre Ximeng y Biantang
podría provocar
el castigo de la emperatriz.
Pero creo
que si usted, sin distinguir
lo correcto de lo incorrecto,
mata a los soldados de Biantang,
eso provocará aún
más la furia de la emperatriz.
No olvide, Su Alteza,
que la emperatriz me envió
precisamente para evitar que usted
haga algo absurdo que dañe
la dignidad de Biantang.
Sr. Zhan.
Solo maté a dos
soldados alborotadores.
No te maté a ti,
oficial de ceremonias y guía.
¿Cómo podría eso dañar
la dignidad de Biantang?
¿Qué pasa?
¿Acaso tienes miedo, Sr. Zhan?
Parece que recuerdas
que soy el príncipe heredero de Biantang.
Y tú...
¿Qué oficial de ceremonias y guía?
Al final,
no es más que...
un amante de la emperatriz.
Su Alteza,
ya sea que yo sea guía
o amante,
todo es un honor otorgado
por la emperatriz
y no le corresponde a usted opinar.
Pero este soldado de Biantang
que causó problemas
ya fue asesinado por usted mismo.
También debería llevar
a ese soldado de Ximeng
para interrogarlo
y descubrir qué hay detrás de todo esto.
¡Guardias!
Arresten a este soldado de Ximeng
que causó problemas.
¡Sí!
Esperen.
Sr. Zhan,
ya que este soldado bajo mi mando
no conoce las reglas de Biantang,
déjamelo,
¡Llévense a este alborotador
y castíguenlo con la ley marcial!
¡Sí!
¡Suéltenlo!
Sr. Zhan,
¿acaso no puedo
castigar a mi propio soldado?
¡Suéltenlo!
¡Basta!
Vámonos.
¡Ya verán!
El mapa.
El salvoconducto.
Ya llevamos un día de retraso
en nuestro viaje desde Tangjing.
Adelante está el Paso Qingluan.
Salgan esta noche
y a galope tendido aún podrán llegar.
Lincheng es un paso fronterizo importante
entre Yong y Yan.
También es un punto militar clave
de defensa de Yong.
El campamento de prisioneros aquí
retiene a prisioneros importantes
todo el año.
Puede que no sea tan fácil para ustedes.
Tengan mucho cuidado.
Lo sé.
Además,
después de rescatar a He Xiao,
no regreses por el mismo camino.
Puedes rodear
por el oeste de regreso a Biantang.
Será más seguro.
Según el itinerario,
podrías llegar
a las afueras de Tangjing en quince días.
Para entonces,
Li Ce enviará a alguien a recibirte.
Li Ce,
mataste al guardia que envió la emperatriz
y ya rompiste relaciones con Zhan Ziyu.
En el futuro,
vigilará cada uno de tus movimientos.
Cuando regreses a Biantang, podría
provocarte problemas.
Mi madre y yo
sabemos qué tipo de personas somos
desde hace mucho tiempo.
Solo hemos estado actuando falsamente
por más de diez años.
Ella está preparada mentalmente,
yo también.
Qiao,
no te preocupes.
[Salón Ninghui]
Por favor, informa al emperador
que el príncipe Luo, Li Yan,
y su futura esposa, Zhao Chun'er,
solicitan audiencia.
El emperador está durmiendo
y aún no ha salido de su alcoba.
No es conveniente informarle.
No importa con quién venga usted.
Esperen aquí ustedes dos.
Parece que va a llover.
¿Cuánto más tenemos que esperar?
No debería ser mucho tiempo.
Ya casi es mediodía.
El emperador debería despertarse pronto.
Su Majestad,
el príncipe Luo trajo a su futura esposa
para una audiencia
y han estado esperando afuera
por mucho tiempo.
¿El príncipe Luo?
¿Cuándo ordené que viniera
la esposa del príncipe Luo?
Ve
y trae a la dama Han.
Sí.
Dama Han,
por fin llegó.
El emperador ha estado hablando
de usted estos días.
La ha extrañado mucho.
El emperador lleva esperándola
mucho tiempo.
Entre al palacio rápido.
Chun'er,
vamos a un lado a refugiarnos.
¡Esperen!
¿A dónde van?
El emperador les dijo
que esperaran aquí, ¿no?
Aquí es aquí.
Si se mueven de lugar,
¿cómo puede llamarse aquí?
Sr. Fang,
¿por qué nos dificultas
las cosas a propósito?
Su Alteza, ¿por qué dice esto?
Yo, un simple sirviente,
¿cómo me atrevería?
¡Hay una rata de campo!
¿Hay una rata de campo?
Rápido, rápido, ¡atrapen la rata de campo!
La dama Han les tiene mucho miedo
a las ratas de campo.
¡Rápido!
¿Dónde está? Yo...
Vamos.
Sr. Fang, ¿está bien?
[Palacio Linrui]
Chun'er,
¿por qué me trajiste aquí?
Es este el palacio de la emperatriz, ¿no?
No veremos al emperador.
Iremos a ver a la emperatriz.
La emperatriz menos querrá verme.
Tengo una idea.
Por favor, informa.
Soy la princesa consorte Luo,
designada por la emperatriz.
Tengo un asunto urgente
que tratar con ella.
El príncipe Luo aún no se ha casado.
¿De dónde sale una princesa consorte Luo?
Entrega esto a la emperatriz
y ella me recibirá.
¿Dice que es la princesa consorte Luo?
Sí.
Vino con el príncipe Luo,
están esperando afuera.
Entonces, hazla pasar,
solo a ella.
Sí.
Este colgante de jade
fue un regalo que Biantang envió
cuando la noble consorte Wei de Yong
quedó embarazada.
Esto está tallado
en jadeíta helada de Tianshan,
es extremadamente valioso.
Yo misma lo elegí.
Si tienes este jade,
entonces, debes ser...
la hija que fue ejecutada, ¿verdad?
Su Majestad, es verdaderamente sabia.
Mi apellido es Zhao,
mi nombre es Chun'er.
Soy hija de la noble consorte Wei de Yong.
Zhao Chun'er.
Dices que eres la princesa consorte Luo
designada por mí.
¿Cuál es tu intención?
Por favor, perdóneme, Su Majestad.
Me anticipé por usted
y tomé la decisión por mi cuenta.
Por favor, Su Majestad, concédame
el matrimonio con el príncipe Luo.
Aunque el príncipe Luo
no tiene poder ni influencia,
sigue siendo hijo
de la familia real de Biantang.
Eres solo una princesa destituida
que aún carga con acusaciones.
¿Por qué crees
que te permitiría casarte
con el príncipe Luo?
Porque en este asunto,
usted y yo
podemos beneficiarnos mutuamente.
Me gustaría escuchar eso.
Levántate y habla.
Hace tres años, ofendí a mi padre,
pero ahora está viejo y enfermo.
Hoy en Yong, mi hermano mayor,
el príncipe Xiang, Zhao Che,
gobierna como regente.
Él controla el ejército
y tiene el apoyo del pueblo.
Seguro será el próximo emperador de Yong.
Aunque fui destituida,
Zhao Che
siempre me ha cuidado con cariño.
Antes de venir a Biantang,
viví en su campamento militar.
Si usted puede olvidar mi pasado
y concederme el matrimonio
con el príncipe Luo,
puedo escribirle a Zhao Che
para pedirle que restaure
mi título de princesa
usando este matrimonio como razón.
¿Por qué crees
que el príncipe Xiang
aceptará tu petición?
¿Solo por su afecto hacia ti?
Usted ocupa una alta posición
y debe entender mejor que yo que
una princesa casada con un miembro
de Biantang mediante una alianza política
es mucho más valiosa
que una princesa destituida muerta
tanto para Yong como
para el príncipe Xiang.
Para usted,
es lo mismo, ¿verdad?
¿Qué tal?
La emperatriz nos concedió el matrimonio.
¿De verdad, Chun'er?
La boda será el cinco del próximo mes.
¡Qué bien!
¡Qué bien, Chun'er!
Condesa,
desde anoche
alguien nos ha estado siguiendo
durante 40 li.
Supongo que
es un hombre joven y alto
y tiene muchas habilidades marciales.
Ignórenlo.
Vamos.
Mira, todo está fresco.
Después del Río Baichuan está Lincheng.
Veo una posada por allá.
¿Qué tal si esta noche
nos quedamos aquí?
Joven de azul, ¿te apellidas Xi?
No me apellido Xi.
Una clienta dijo que te apellidas Xi.
La apariencia
y el temperamento que describió
coinciden perfectamente contigo.
Solo que la edad no cuadra.
Ella habló de un anciano.
Exacto,
soy ese anciano.
¿Qué más dijo?
Ella ya te arregló
la habitación y la comida.
Pero la habitación es un poco pequeña.
Esta clienta dijo que, debido a su edad
y a su dificultad para caminar,
le recordó específicamente que
tuviera cuidado con los escalones
al subir las escaleras.
No me pareces así.
Entonces, hazlo como ella dijo.
Bien, por aquí, señor.
Disculpa, señor.
Esta comida también
la arregló esa clienta.
Dijo que ya tienes sesenta años
y tus dientes no están bien.
Por eso, dejó que tomaras algo líquido.
Trae una jarra de licor añejo.
Enseguida.
¡Una jarra de licor añejo!
Yan y Yong han estado en guerra por años.
El negocio de cueros
es cada vez más difícil.
Listo.
Solo los costos de transporte
de ida y vuelta
se han multiplicado varias veces.
Ya no hay dinero que ganar.
Con estas guerras constantes,
el negocio de mi posada tampoco va bien.
Pues, sí.
Últimamente, entre Yan y Yong,
van a intercambiar a prisioneros.
Hay más viajeros yendo y viniendo.
¿Yong y Yan
han estado en guerra todo
este tiempo, ¿no?
¿Cómo es que justo ahora
de repente intercambian
a prisioneros de guerra?
Dicen que entre estos prisioneros
hay miembros del antiguo Ejército Xiuli.
Como Chu Qiao desapareció,
para hacer que Chu Qiao
aparezca, el rey de Yan
dice que a cualquier costo
debe intercambiar a estos prisioneros.
¿Han escuchado?
Este rey de Yan
es considerado un joven héroe
que domina su región.
Pero con esa general Chu Qiao,
tiene un amor profundo y sincero.
Chu Qiao
fue asesinada por ese general
de Yong, Zhuge Yue.
Dicen que Chu Qiao
fue una esclava de la familia Zhuge.
Esta familia Zhuge ha tenido esclavos
por generaciones.
Especialmente Zhuge Yue
es el heredero de su familia.
Quién sabe cuántas esclavas
han sido asesinadas por ellos.
La vida y la muerte
están controladas por otros,
qué triste, ¿verdad?
Pero gracias a Dios.
Él también murió en el lago helado.
Señorita,
ya averiguamos la ubicación exacta
del general He.
Pero Lincheng es territorio de Yong.
Me temo que muchos soldados
del Ejército Yong te conocen.
Además, el Ejército de Águila Negra
está estacionado cerca.
Si actuamos,
llamaremos la atención fácilmente.
[Frontera entra Yong y Yan, campamento
de prisioneros de Lincheng]
Mañana Yong
intercambiará a prisioneros con Yan.
Seguramente no dejarán que le pase algo
a He Xiao la noche anterior.
Xiao Ran solo necesita prender fuego en
una esquina del campamento de prisioneros,
y He Xiao será trasladado sin duda.
¡Ve!
¡Rápido, rápido, ve a traer agua!
Listo.
Vamos.
Sigámoslos
y veamos adónde lo trasladarán.
Cuatro horas después, cuando amanezca,
será cuando la gente esté menos alerta.
Para ese momento,
entraré a rescatar a He Xiao.
Xiao Ran,
espéranos fuera de la ciudad.
Fang Miaomiao,
busca un barco en el Muelle Baichuan.
Nos iremos por agua.
Un incendio en medio de la noche,
qué extraño.
¿Quién anda ahí?
Si quieres vivir,
llévame a ver al comandante
del Ejército Xiuli,
He Xiao.
Tú...
¿Dónde está?
Está...
Adentro.
Si te atreves a mentirme,
morirás aquí mismo.
Vamos.
¡Maldito He Xiao!
Mataste a tanta gente de Yong
y aún quieres ser intercambiado.
¡Ni lo sueñes!
Aunque intercambien a prisioneros,
te dejaré lisiado antes.
Cuando regreses a Yan,
¡serás un inútil el resto de tu vida!
Adentro.
¿Dónde está?
He Xiao está adentro.
He Xiao.
General Cheng,
gracias a su advertencia oportuna.
De lo contrario hoy
habríamos perdido
al prisionero importante.
¡Rápido, apaguen el fuego!
[Hace cuatro horas]
¡Lleven a los prisioneros
a las celdas de madera!
¡Rápido!
Sr. Liu.
¿Quién es?
Cheng Yuan, comandante
del Ejército de Águila Negra de Yan.
¡Ya voy!
El informe oficial dice
que quien escolta a los prisioneros de Yan
es el general Shi Yan.
¿Qué hace usted aquí, general Cheng?
Sr. Liu, qué tranquilo estás.
Estás en peligro
y aún te preocupas por mí.
¿Qué quiere decir?
¿Crees que este incendio
es una coincidencia, Sr. Liu?
Si transfieren al prisionero ahora,
caerán en la trampa del enemigo.
Chu Qiao,
muere tranquilamente.
Xing,
¿Zhuge Yue?
¡Maten a Zhuge Yue!
Vamos.
¡Hay asesinos!
¡Rápido, sigan buscando!
¡Rápido!
¿Qué pasa?
Debemos separarnos,
o llamaremos mucho la atención.
Tú ve por allá.
Yo iré por el camino principal
para distraer a los perseguidores.
Nos encontramos fuera de la puerta oeste.
Bien.
Fang Miaomiao está en el Muelle Baichuan.
Si no me ves fuera de la puerta oeste,
nos veremos en el muelle.
Bien.
Tranquila.
Ve.
¡Busquen con cuidado
y no pasen por alto ninguna pista!
¡Búsquenlos!
¡Sí!
¡Zhuge Yue!
Zhuge Yue.
Estás envenenado.
Hay movimiento por allá.
¡Todos, síganme!
Vamos.
Rápido.
Están allí.
¡Persíganlos!
¡Por allá, rápido!
¡Están allí!
Xing,
tú...
Zhuge Yue,
viviremos y moriremos juntos.
¡Por allá!
¡Deténganse!
Es un acantilado tan alto.
Si saltan, morirán sin duda.
¡Retirémonos!
¿Por qué estás solo?
¿Dónde está la condesa?
No llegó.
Impusieron toque de queda en la ciudad.
Tantoc los soldados de Yong
como el Ejército de Águila Negra
la están buscando.
¿Por qué está el Ejército de Águila Negra?
Tampoco lo sé.
Debemos encontrar la forma
de rescatar a la condesa.
General Cheng.
¿Su herida es grave?
Déjeme llamar a un médico.
No es necesario, Sr. Liu.
Es solo una herida superficial.
No voy a morir.
Tengo aquí una medicina
de uso imperial del palacio de Yong.
Después de aplicarla, en tres días
la herida sanará naturalmente.
Es muy valiosa.
Gracias, Sr. Liu.
De nada.
Hoy, gracias a su gran ayuda,
no perdí al prisionero importante.
Estoy muy agradecido.
Lamentablemente,
se escaparon.
Sr. Liu,
si sigues vivo,
alguien sabrá lo que pasó esta noche.
Entonces, yo
no podré vivir.
Chu.
Este mundo siempre ha sido
de la ley de la selva.
Nunca ha habido justicia ni equidad.
Xing,
en el cielo o en el infierno,
compartiremos vida y muerte.
Por el nuevo gobernante de Yan,
¡brindemos!
¡Dijiste una y otra vez que te gustaba!
¡Eres un mentiroso!
Recuérdalo bien.
No vuelvas a ocultarme nada.
Mátala.